https://youtu.be/uT51SryYCyg
narcissusdale 15/06/2016 https://youtu.be/oh1XR6oJ5cU (#####link trong bản gốc ko khớp)
Welcome.
Chào mừng
Welcome to our friends across the world in ChinaX.
Chào mừng đến với bạn bè của chúng ta trên toàn thế giới ở China X
We have here a subset of our class-- the true vanguard
Ở đây, chúng ta có một nhóm nhỏ - đội ngũ tiên phong của giai cấp vô sản
of the proletariat-- who are here an hour early before class
những người đã đến đây trước khi lớp học bắt đầu 1 giờ đồng hồ
so that we can film this case for our broader audience
để ta có thể ghi hình về vấn đề này cho nhiều khán giả theo dõi hơn
and also talk about an incredibly important issue-- that
và cũng để bàn về một vấn đề đặc biệt quan trọng
is to say agriculture in China.
đó là nền nông nghiệp Trung Quốc
And so we're going to start, in a general way, by thinking--
Một cách tổng quát, giờ ta sẽ bắt đầu
in a broad way about what are the defining--
bằng cách nghĩ rộng ra về các yếu tố định hình
--aspects of the Chinese agricultural scene,
bức tranh nông nghiệp Trung Quốc
if you can describe them before 1949?
giai đoạn trước 1949?
There's a little bit in our case about this.
Có chút khó khăn trong trường hợp của chúng ta
If you were to describe what Chinese farmers' lives were like before 1949,
nếu ta muốn mô tả cuộc sống của nông dân Trung Quốc trước năm 1949
how would we--
chúng ta sẽ giải quyết việc này ra sao
--deal with this if we look first at Chinese agriculture--
nếu xét đến nền nông nghiệp Trung Quốc
--pre-49?
trước năm 49?